我们在前面已经提到了 Java 中 String 的对象池，下面就来学习这种共享的技术。对象池维
护一个装载空闲对象的池子，如果需要对象的时候，不是直接 new，而是转从对象池里获取。如
果对象池里没有空闲对象，则创建一个新的对象，当获取出的对象完成它的职责之后， 再进入
池子等待被下次获取。
对象池的原理很好理解，比如我们组人手一本《JavaScript 权威指南》，从节约的角度来讲，
这并不是很划算，因为大部分时间这些书都被闲置在各自的书架上，所以我们一开始就只买一本，
或者一起建立一个小型图书馆（对象池），需要看书的时候就从图书馆里借，看完了之后再把书
还回图书馆。如果同时有三个人要看这本书，而现在图书馆里只有两本，那我们再马上去书店买
一本放入图书馆。
对象池技术的应用非常广泛， HTTP 连接池和数据库连接池都是其代表应用。在 Web 前端开
发中，对象池使用最多的场景大概就是跟 DOM 有关的操作。很多空间和时间都消耗在了 DOM
节点上，如何避免频繁地创建和删除 DOM 节点就成了一个有意义的话题


对象池实现
在搜索我家附近地图的时候，页面里出现了 2 个小气泡。当我再搜索附近的兰州拉面馆时，
页面中出现了 6 个小气泡。按照对象池的思想，在第二次搜索开始之前，并不会把第一次创建的
2 个小气泡删除掉，而是把它们放进对象池。这样在第二次的搜索结果页面里，我们只需要再创
建 4 个小气泡而不是 6 个，如图 12-3 所示。

先定义一个获取小气泡节点的工厂，作为对象池的数组成为私有属性被包含在工厂闭包里，
这个工厂有两个暴露对外的方法，create 表示获取一个 div 节点， recover 表示回收一个 div 节点：